当一个故事结束时，人们往往会想起它的开始。无论故事本身是欢乐或是拥有，是哀伤或是失去，都曾是生命无法割舍的一个愿望。

我曾经有一个愿望，想讲给你听。

转眼之间天气就冷了下来。树叶仿佛一夜之间约定好了一样，开始纷飞寥落。在这样的天气里等公交，哪怕是穿的再厚也会感到一丝寒意，尤其是风灌进脖颈的时候。

想到这里，我不由得缩了缩脖子。

公交的发车频率也从十分钟一次，改成了二十分钟，可能是因为这样天气里，出门的人也变少了吧。站台上的荧屏闪烁着，显示下一班车到达还要等十五分钟。我向四周看去，站台空无一人。

这班车是前往郊区的，似乎除了湾岸公园，中间只停靠那家医院。这样的天气应该是没有人想要去公园的……除了我。

那个公园，对我来说很特别。或是因为对她来说，很特别。我今天来的目的地，也是为了她。

思绪一下被拉回到十年前。

「快点啦，再慢点就赶不上了！」

她在前面飞奔着，像一只跳跃的白兔一样——纯洁，无暇。说来惭愧，我竟会在体能上输给她，只能加紧了步伐，跟在她后面。

「慢点，小心车子！」我下意识地喊道。

虽说这里离市区已经有了一段距离，但还是时不时会有几辆车飞驰而过。她回头看了我一眼，做出一个调皮的鬼脸，更像是一个微笑。

秋天的风吹在我的脸颊，脸上如刀割一般。这种天气我本不会出门的，我是一个比较慵懒的人。但既然她想去，那我就陪着她吧。

那时候，一场杂技或是戏剧表演，对我们这些孩子来说，都弥足珍贵。

她奔跑到马路中央，留下一个背影给我。银色的长发让我看的出了神。

我一定要保护妹妹，永远都要。我也相信每个姐姐都会这么想。

「当心车……」

不远处正有一辆黑色轿车飞速驶入视线，我下意识向她喊道。可她似乎却没有注意到，只是回头看看我，依旧微笑着向我挥手。

当她转过头看到那辆车的时候，却整个人瘫坐在了地上。

「快走！」

我几乎不由自主地向她跑去，试图将她推开，就像电视里那种英雄救美的情节一样。如果我能救下她，一点痛苦不算什么。我心里一定这样想。

那辆黑色轿车丝毫没有停下的意思，像一只失控的野兽向她冲去。

快停下啊！来不及了！

我没有犹豫，向她的方向猛的扑去，试图将她推开。也许我能救下她吧，我一定曾这样想过。

可我慢了一步。

一阵天旋地转的眩晕感吞噬了我的整个世界，脸上热辣辣的，满满失去了知觉。当我再次睁开眼时，看见的确是刺眼的白炽灯，和陌生的天花板。

焦急的父亲踱着步，母亲蜷缩在墙角处，似乎正掩面哭泣。我什么都不知道，也想不起来。我艰难地用尽力气扯动我的喉咙。

「妹……妹妹在哪里……」

没有回应，只有死一般的寂静。

母亲突然跑出了病房，留下我和父亲绝望地对视。片刻后他的眼神中多了一份凄凉。

是的，母亲再也没有出现过。自那时起，我终于开始真正明白，什么是失去。

将自己从沉重的回忆中挣脱出来，秋风又一次吹在我的脸上，却已经没那么痛了。也许和离别带来的痛苦相比，这些都算不了什么。擦去不知是因为风，还是因为感情而流出的泪，我默默坐在站台的长凳上。

「你也去医院吗？」

一个怯生生的声音在左耳边响起，竟让我有些恍惚的熟悉，可这份熟悉很快又变为陌生。

我愣了一下。转头看去，一个小女孩正坐在我的旁边。或者说，是与我保持着一定距离的位置。略显宽大的病号服让她显得更加苍白无力，从她白如雪的脸上几乎看不出什么表情。

「啊，我去湾岸公园。」出于礼貌，我回答道。女孩转回头盯着公交站牌，又不作声了。

我并不知道她是什么时候出现的，可能我当时完全沉浸在伤痛中了吧。

而让我久久无法移开视线的，是一副拐杖。那是一双旧式的钢拐，似乎有些年头了。钢印上应该标注的有日期。我没好意思凑近看，但估计至少有个十来年了。

她一声不吭，只是就这样盯着站牌闪烁的荧屏。离车开来还有十分钟。我不敢随意猜想她的情况。如果冒犯到别人，就成了一件很难办的事情了。

不过无论如何，我还是决定选择向她搭话。可能是出于那一闪而逝的熟悉感。

「你要去医院对吗？」

我推敲了半天措辞，才挤出这么几个字。虽然显得有些无礼，但我也没什么其他的可说了。女孩轻轻嗯了一声，然后又寂静下来。

她轻轻用手指绞着自己的发丝，沉默着低着头。

凉风刮过车站，带走了仅剩的一些喧闹。

我们就这样坐着，一句话也说不出来。我却看着她熟悉的动作出了神，似乎回到了那一天。

「姐姐，快看！」

「什么啊，大惊小怪的……」

「是两只小鸟！」

两只小鸟相依偎着，卧在摔落在地的鸟巢中。

「他们一定饿了吧。」

她认真地看着两只小鸟，似乎能感受到它们的生命。手指不经意间绞着银色的发丝，喃喃道。

「那我们去给小鸟找些吃的？」

「鸟妈妈会给它们带来食物的吧……」

……母亲，也不在人世了呢。

极度的痛楚将我拽回现实，冷汗浸湿了衣衫。我深吸一口气，摇了摇头，不再多想这些往事。

眼前的这个少女，似乎只有十来岁的样子，却表现出超越常人的沉静。她银白色的头发落在肩膀上，遮住了半边脸，却无法掩盖她飘忽不定的眼神。

「茉莉……？」