「茉莉……？」

我不由自主地从口中念出这个名字。眼前的少女模样在我的脑海中，消解又拼合，却始终让我感到一阵恍惚。

她缓缓回过头来，看了我一眼，却什么都没说，默默地看回了站牌。

我真是神经病。她已经不在了。

气氛凝固了起来，我也就放弃了和她交谈的念头。我心里还装着另外一桩事，我无法放下的一桩事。

今天，茉莉离开我十年了。

十年的时间说长不长，我每年都会请假，到公园去，什么也不做，只是看着湖面上荡起的水波，一看就是一个下午。那里曾经是她最喜欢的地方。

「它们为什么不飞回树上呢？」

「它们不能飞吧，连羽毛还没长齐呢。」

我扒开稀疏的羽毛，却看到翅膀根处正在流着血。

「快找些纸来！」

「好……好……」

她着急的跑远了，她的背影……

「十二路车到了，请乘客从前门上车，带好随身物品……」

车子驶来的声音让我一惊。回过神来，公交车已经停在了我眼前。我看向一旁的少女，准确来说，是个孩子。

「需要我帮忙吗？」

「谢……谢谢。」

毕竟小女孩都有些怕生吧，对我有些过于拘谨也正常。我小心地将她扶到座位上。公交车内并没有什么人，看来发车频率改的并非没有道理。

我顺势坐在她旁边，她向一旁挪了挪。还是和我保持着距离。这样也好，我想。她需要给自己多一些安全感。

可眼前这个奇怪的女孩，仿佛让我看到了茉莉，因而我开始下意识地照顾她。

我多想给她拍一张照片，给我的父亲看看。说不定他的病情会好转一些吧，他已经被心脏病折磨的够久了。还是算了吧，突然问这个绝对很没有礼貌。而且像个变态。半天原来我才是那个需要防范的怪人。

「你……叫什么名字？」我鼓起勇气问道。

「铭。」

「铭？」

「嗯。」她点点头，肯定了我的说法。

两人的对话简短到一种难以理解的程度，我也没有接着问她究竟是哪个字，只知道是这个发音。

车内的暖空气让他的脸色有些好转。我看到她似乎正有意和我避开视线。

可能今天我显得有些憔悴，尤其是12月27日，茉莉离开的日子，我无法忘记的日子。我抬头看向车内的天花板，强迫自己什么也不想。有时候这样放空也是一件颇有乐趣的事。

「那个……等下能带我回医院吗？」

她突然开口，打断了我的思绪。

我怔住了。可能是我的打扮看起来比较像医生吧。

但我有些为难，毕竟我没有打算去医院。

「医院的护工会带你回去的吧。」

我无奈地推脱，心里却有个声音告诉我——她是对我而言，特殊的人。我不知这道声音从何而来，却无法忽视。

她的眼神又一次充满了失落，坐在座位上一言不发。我意识到自己说错了话，又连忙解释。

「我要去公园的，没办法送你回去啦……」

「我……想和你一起去。」

她转过头来，我们的视线恰好相对起来。她的沉郁和难以掩盖的期待一起出现在那双清亮的眸子里，让我难以言说。视线交错的瞬间，她又慌张地低下了头，像是又在回避我的目光。

也许我应该答应她。更重要的是，她给我一种感觉，或是错觉——

茉莉回来了……？

不仅仅是年龄相仿，甚至就连行为习惯也似曾相识，她那不知是否天生的银发也似乎在暗示着……不可能。也许是我这几天神经敏感了吧。

「真的没问题吗？」

带她去倒是可以，可是……她的身体让我有些犹豫。她瘦弱的身躯让我甚至不敢大声说话，生怕让她感到难受。

「没问题的，和你一起应该没问题！」

和我一起……应该没问题？

就当满足她的愿望吧，更多的可能是我的私心。想要陪她一会。仅此而已。不知道茉莉怎么看她呢……

或者说，她其实是……不会的。

「想什么呢！」我用力抽了自己一巴掌，试图赶走那些不切实际的幻想。

她看向我，眼里多了一份惊恐。

「你……没事吧？」

「没事，只是刚刚太困睡着了，哈哈……」

我胡乱搪塞过去。她的眼睛里，流淌着太多，不属于她这个年龄的情绪。

毕竟很快就要成为儿科医生，我自然认为了解孩子们的情绪是很必要的。可她却让我仿佛置身在她的世界之中一般，看不到任何物象，只能——

触碰到表层掠过的几片涟漪？

「湾岸公园到了，请乘客从后门下车，带好……」

车上的机械音播报着，打断了我的思绪。

「走吧。」

我向她伸出手。她先是愣了一下，但很快把手交给了我。她的手也像看上去那样冰凉，不禁让我担心起她的病情。不过儿科的范围太广，我也不好发表什么意见，又怕问了惹她难过，便没有继续问。

既然她不想回医院，那就先不管这些吧。

我扶着她来到水边，在一旁的石凳上坐下。

我默默地坐着，看湖面上风吹过形成的波纹，相互干涉交叠，最终消失在远方。慢慢地，我却开始有些愧疚起来。她没法像别的孩子一样到处去玩，只能和我在这里冥想。

但她似乎不在乎这些。她的眉头舒展开来，似乎还带着一分不易察觉的微笑。可能这对于她来说已经足够了。

我不由得可怜起这个孩子。

我突然意识到一个问题——把别人家的孩子拐走了可不是一件好事。

「你的爸爸妈妈找不到你，不会着急吗？」

她愣了几秒，张开的嘴像是要说什么，又忽然紧闭上了。我自知不识趣，便没再问下去。她没有说话，但我大概猜到了。

我从一边抓起一粒石子，向湖面扔去。石子在打了两个挺之后便落了下去，只留下几道波纹。

「你喜欢这里吗？」

「嗯……」

她学着我的样子，拾起一片石块，向湖面扔去。但她的力气太小了。石子还没飞到水上就落了地。我只能苦笑着。

「要不我们往前走走？这里有点远。」

我扶起她晃晃悠悠地向水边走了几步，坐在岸边的一块景观石上。

「当心水哦。」我依旧下意识地提醒。我似乎，真的回到了从前，从前那个她还在我身边的时候。

她又拾起一片石块，用力向水面甩去。不过她其实并没有什么力气。那片石块在水面上激起几圈波纹，跳了起来。铭似乎很激动，回过头来看我。她的脸上竟充满了发自内心的笑容。

可她看到我惊讶的表情之后，笑容又逐渐褪色了。那是我第一次见到她的笑……我还是不能自已地想到——她笑起来的样子，和茉莉如出一辙。

我冲她笑笑，脑海中却浮现出父亲床头柜上的那个相框。相框里的照片，是茉莉七岁时，我们在公园里拍的。

父亲对铭会是什么态度呢？我不知道。我和不知道这种问题为什么会出现在我的脑海里。可许是惊喜，或是像我一样，一些更复杂的情绪。

我在她身边坐下。这次她没有排斥我，只是静静地坐着。

「你今年多大了？」

「十岁吧……」

她抬起头来向天空看去。天空中掠过几只飞鸟，又很快消失在视线的尽头。

十岁的话，应该是一五年生的吧。我不禁又回想起那一年的今天。回忆夹带着痛楚，刺痛着我的每一根神经。但我看向她时，却似乎看到了回忆的根源……

我似乎……找到她了？