到了青阳，气氛相较于薛城相比要热闹许多。
街边随处可见的甜品店，在薛城是见不到的。薛城人只讲生活，是没有精力去追求这些虚无缥缈的。
说到底还是发展得不够平衡罢了。
如果可以，他们也愿意追求这些吧。
接近中午，太阳在空中播撒着它的温暖。可是哪怕是太阳，也敌不过这里的寒风，让人依旧有些寒意爬上脖颈。
我跟在铭身后，在这条步行街上缓步走着。
我本是要继续抱着她走的，但她却执意要自己走。
不过也是，抱着她过街的话，回头率应该相当高，场面甚至有些尴尬。
她拄着拐走的还挺稳，不禁让我想到那部电影里的小机器人。
虽然说是要给她补一个生日，但就算不提这一茬，也又有许多东西要准备。
我也不太清楚她喜欢什么，猜来猜去也没猜出来个头绪。
小女孩应该都喜欢吃甜食吧……至少我相当匮乏的经验看来是这样。当然，我也没什么把握。
「铭，要不我们先去吃点东西？喜欢慕斯蛋糕吗？」
我指向街边的一家甜品店，试探着。
她没摇头，但也没其他的动作，那我就当是默认了吧！
我最大的长处就是安慰自己。
「你喜欢吗？」
她转过头来看看我，一副天真的样子。
这个问题更难住我了。
我印象中只有小时候父亲从外地回来，给我和茉莉带过一次。
她很喜欢，哪怕我只尝了一小口，我也觉得很喜欢。
再后来我就再也没尝试过这个。人长大了会变。
「喜欢啊。」
听到这里，她的嘴角勾起一抹微笑，答应下来。
两人走进店里，各种各样的蛋糕、甜品琳琅满目。
虽然她没有之前说出来，但我能察觉到她的目光一直落在那块草莓蛋糕上。
果酱和草莓混合成粉红色，看上去也挺赏心悦目。
「想要这个吗？」
「嗯嗯。」
她的眼神中充满了期待。
我招呼老板帮忙取一下，将铭扶到了餐厅外的桌椅上。
用黑色油漆漆着的遮阳伞一撑，这地方倒是有些格调。
我坐在她对面，没有别的原因，只是为了能够看着她。
但可能小心思被发现了。
「你不吃吗？」
她刚划起一块蛋糕，却看向我问。
「啊，我还不饿。」
「好吧。」
这还真是个好问题，我一时间不知道怎么回答，刚想保持沉默，她却突然撑起身，要将勺子往我嘴里送。
「欸欸欸，不行……」
我下意识地向后躲闪。
她举着勺子的手悬在半空，眼睛里闪过的一丝期待，似乎凝固了下来。
勺子轻轻落下，放回在瓷白色的盘子上，却并没有发出任何，哪怕轻微的声响。
「……你不是说喜欢吗？」
她问的是蛋糕，但我却听出了一些出乎意料的失落。
我知道她只是想分享而已，但这种分享我现在还是不好意思接受。
就在这时，手机在兜里突然震了起来。
是孙浩的电话，我举起一只手指，示意她先保持安静，接听了电话，顺手打开了免提。
「喂？帆姐，回来没啊？」
「你猜。」
「嗬，还耍上小脾气了，在哪呢？」
我看看铭，她还是一副不高兴的样子，就这样看着我。我关掉免提，侧过身子小声说话。
「别说在哪了，我现在摊上事了，一会再说……」
「早说啊，我来帮你……」
「啊呀，——唔」
我刚开口，却突然被什么东西捅了一嘴。
只见铭一只腿跪在凳子上，一手撑在桌面上，把勺子往我嘴里一送。当我反应过来的时候，她已经把勺子抽走了。
「好吃吗？」
她稍稍歪着头，眯起了眼睛。
我一时间竟说不出话来，大脑一片空白。
这一幕曾经真实的发生在我的脑海里，只不过眼前的并不是同一个人。
我到底在想些什么啊？难道我要把铭当做茉莉的替代品吗？
努力将这种想法从脑海里赶出去后，蛋糕的味道在嘴中化开，但我此时却尝不出除了甜以外的任何味道。
蛋糕在嘴里化开。甜的。
她重新坐了下来，继续吃着蛋糕，好像什么事都没发生过一样。
但她的嘴角却难以掩饰的有些上扬。
「好……好吃。」
她笑着退了回去，左腿在椅子上有节奏地晃着，轻轻摇着脑袋。
「帆姐！你被绑架了？」
手机里传来一阵嘈杂的叫喊，明明没开免提，却让我们听得一清二楚。
铭抿着嘴笑了一下，没说话。
「绑什么绑？有话快说。」
「没什么事，咱一起吃个饭，你搁哪呢？」
我给他发了位置，转手挂掉了电话。
「谁啊？」
「啊，孙浩，我一个朋友。」
「关系不错嘛。」
「一起长大的，少说也有十来年交往了……之前还老是到我家蹭饭。」
铭轻轻发出噗的一声笑，显然是没忍住。
「之前小的时候，他不小心把王大娘家养的鸡放跑了，丢了两只。他都没敢回家睡，他睡我床，我跟茉莉睡一床上。」
这段经历现在说来还是很哭笑不得，两个人挤一张床的时候是有些拥挤了。
所以半夜我去院子里睡的，夏天嘛，凉快。
可惜，再也没有和茉莉一起睡的机会了。
我看出她在努力憋笑，也算是拉近了一点距离吧。
不过我们的关系似乎不用我拉近……
这是一件很神奇的事情，就好像我们认识很久了一样。
「茉莉是谁？」
她突然漫不经心地问。
「茉莉啊……是，是我的，妹妹。」
「挺可爱的吧？」
「嗯。不过，很可惜……她已经不在了。」
我说着低下了头，叹了口气。
她不说话了，默默地移开了视线。
「如果不介意的话，我来做你的茉莉吧。」
我的心颤了一下，苦笑着不知如何是好。
她的笑容依旧灿烂。
「铭就是铭啊，你们对我来说一样重要的。」
她歪着头笑着，把小拇指伸到我面前。
「那我们约定好了，无论健康或是疾病，无论贫穷或是……」
我有些错愕地看着她花一般的笑颜。
「那是结婚的誓词啦。
不过，我永远不会离开你的。」
两个人孩子气地拉起了钩。

接下来是买衣服，不过只吃蛋糕是不算过生日的。
我也应该给她买一件礼物。
不过现在的话，我还没想好要买什么。
话说回来，这样岁数的孩子应该长得挺快的，所以只买当季的衣服估计就够了。
两个人并排走在街上，我几次下意识要去牵她的手，但显然这是一个很不切实际的想法。
她还要拄拐呢。
好在路上的行人不是很多，也不允许车辆通过，我再稍微放下心来。
街边倒是有很多服装店，我们就这样漫不经心的逛着。
至于贴身衣物什么的，只要穿着舒服就行，我能帮她选。但穿在外面的衣服，就要考虑好了。
不同的衣服，哪怕只是不同的色调，带来的效果也是不一样的。这点我心知肚明。
铭披着那件我那件暗色大衣，像个小大人一样。两个人就这样走进了一家童装店。
「欢迎光临……呀，小妹妹多可爱呀，来这边坐一坐……」
刚进门，前台小姐就急忙扶着铭坐下，开始展示各种款式的衣裳，可算是一个天花乱坠。
「那个，你大可让她自己选。」
「哦哦！」
她又急忙扶铭起来，我反倒像个局外人一样了。
我跟着两个人的脚步在店里游荡，但很久，铭似乎都没有对任何一件衣服提起什么兴趣。
「是不喜欢吗？不喜欢我们可以换一家。」
她没说话，只是轻轻扯了一下我的衣角。
「你喜欢吗？」
我的大脑宕机了一会，告诉我似乎问题不出在衣服上，而是在我自己身上。
「但衣服要穿在自己身上呀，你喜欢最重要。」
我蹲下去看着她，她却用一种近乎请求的眼神看着我，我似乎有些明白了她的意思。
「好啦好啦，你选的我都喜欢。快选吧。」
我帮她轻轻撩起脸颊前散落的头发。
听我这么一说，她才稍稍放下心来，跟着小姐试衣服去了。
我刚转过头去，准备打量一下这家店，忽然墙上的一套衣服勾住了我的视线。
那是一套米白色的卫衣，套着一件黑灰色的短裙和外套，零零星星地点缀着一些淡绿色的纹饰。
……脑中无数张幻灯片闪过。
「快点啦，再慢点就赶不上了！」
这件十几年前的衣服，为什么现在还会卖？
我心里疑惑，但也没说什么，只是当没看见。
「好看吗好看吗？」
听见铭激动的声音，我回头望去，眼前的女孩和那个病号服中的女孩截然不同。
她没有拿拐杖，在前台小姐的搀扶下，缓缓从试衣间走了出来。
刚刚的一幕幕在脑中消散，取而代之的是被温暖填满了的心。
她简直是天使。
「很漂亮呢！」
她显得很开心，似乎是得到认可的结果吧。我怕她会突然一个踉跄站不稳，慌忙走上前去，牵住了她的手。
「那我们就穿着吧，带你回家。」
「嗯嗯。」
曾经躲开我的笑，也能发自真心地笑出来了。一瞬间竟有一种，要永远守护这份笑容的冲动。
显然，我还是不清楚，为什么我们之间会产生这样的关系。
但我想，这并不重要，重要的是我们最后还是相遇了。
买过衣服，就可以回家了。至于日常用品的话已经拜托孙浩买好了。
说来我还没有跟父亲说过这件事，倒算是个惊喜吧。
不知道他看到孙浩买的儿童用品会是什么反应，大概是觉得我疯了吧。
不过莫名其妙带回一个小女孩，也像是疯了。
两人走在路上，阳光洒在身上，给人带来一种暖洋洋的感觉。
本来因为不一样的发色，走路上就经常会被人注意。现在我们走在一起，更让路人投来了新奇的目光。
「你家里……有多少人？」
铭突然怯生生地问，这时倒显出小女孩怕生的样子了。
「我和我父亲，就我们两个。和你一起的话是三个。」
「那妈妈呢？」
关于这个问题，我还不想说的那么清楚，也不想再伤害眼前的女孩一次。
「啊……她……走了，失踪了。」
我编了个听起来比较合理的理由。可铭却意外的平静，甚至用一种很平常的语气追问。
「真的吗。」
我也希望是真的，可是事实总是让我喘不过气来。
「大概吧，我听他们说的。」
「好吧。」
她的眼神里闪过一丝忧郁，抬起头来看着我。
「她是因为茉莉离开的吗？」
「是……或不是。」
因为我没有保护好茉莉，她才崩溃掉的吧。
身上背负着两个人的痛苦，我选择了回避这个话题。
「我们还是快回家吧。」
她却抢我一步说道。