迷蒙中，眼前出现了一个模糊的身影。她似乎正注视着我，又好像遥不可及。我下意识地去呼喊，可喉咙却一丝声响也发不出。

我拼命地跌跌撞撞向前奔去，眼见快要触碰到身影的后背，可用力抱住却又化为虚有。霎时间，仿佛坠入了万丈深渊。踏空的失重感将幻境撕裂开来，感觉自己重重地砸在了裂隙的底端。身上的疼痛告诉我这似乎并不是梦。

我下意识地看了两眼手表，手表上的时间正快速的倒退。眼前的一切都在霎时刻变换着。我所经历过的，甚至我所幻想的，不断在眼前分裂重组。

「你是谁……」

一道熟悉的声音在耳边响起，却没有方向，没有距离，似要穿透我一般。

这时，那个身影又出现在前方，背对着我。忽然一阵天旋地转，物体全部漂浮在空中。可当我伸出手时，却发觉一切都只是虚影而已。

身影不断向前走，渐渐消失在了视线中。漂浮的一切突然坠落，掉在地面上，摔碎了。

猛地睁开眼睛，整个人回到夜里飞驰的汽车上，可思绪却仍是一片空白。

我深呼吸，从后视镜中看到自己苍白的脸。司机也从同样的地方看了我一眼，两人略显尴尬地回避了打在一起的视线。

「做噩梦了？」

「啊……是啊……」

他叹了口气，但我在后座看不见他的表情。

「年轻人过一会就好了。像我这样的年纪，就只能当做例行事务了。」

深夜还在坚持跑车的中年人，想想也应该有什么说不出的苦衷吧。

「您每天都会做噩梦吗？」

「不是。」

他张开口，似乎要说什么，又忽地闭上了。我识趣地不再追问，两人又陷入了奇妙的沉默。所有人都不想提近痛苦，尤其是在陌生人面前。

尴尬的气氛一直持续到了我下车，来到家楼下。
我从包里翻出那把旧钥匙，轻轻旋开大门，熟悉的气味才让我有些许踏实。

走上楼梯，楼道里的灯照着我，跟着我走到三楼门前。

门上贴着去年挂的对联，已经有些许掉色了。
父亲应该睡了。

插钥匙，开门，悄悄关掉，一气呵成。屋里一片漆黑，只有热水器的指示灯发着微弱的光。我伸手按开客厅灯的开关。桌上是父亲留的饭，伸手一摸，果然已经凉透了。

我还没吃饭啊，这时才猛地发觉。

嗒。

一声清脆的开门声响起，父亲从屋里走出来。

「爸，这么晚了……怎么还没睡？」

他摇摇头，没有回答我的问题，只是上前将饭菜放进了微波炉。他的眼眶有些许红润。

「我知道你想她，但……过去的事也该放下了。」

我探口气，静静拉出椅子来坐下，父亲的身影在眼前变得又瘦弱了几分。

是啊，十年时间过去了。十年可以改变一个人，可却不能挽回一个人。每当那天的情形浮现在脑海中，胸口还是隐隐作痛。

哪怕是只剩一半的心，也会感到痛苦啊。

哪怕父亲总是劝我忘掉，可我还是能看见他一个人坐在床边哭泣。

我不想让父亲担心了。

「我知道了，爸，」

父亲惊愕地回过头，又对我笑了笑，那笑令我一阵心酸，却不知如何说起。

父亲对我，对家人的爱是炽热的。也许是害怕我再走母亲的旧路吧。

那天母亲从病房逃出去后，我再也没见过她，后来才知道，她第二天就卧了轨。全薛城的人都知道，有个人在夜雨中发了疯地奔跑着，哭泣着，狂奔了一整夜。

……

「爸，你去睡吧。」

我站起身。父亲什么都没说，便回了屋内。

是啊。我也尝试过新的生活，可思绪总是将我拉回到混沌的起点。

我闭上眼，努力让自己不去想。可不知为何，眼前却出现了另一个身影。

是……铭吗？为什么……

微波炉叮的一声响起。我回过神，关掉电源。吃过饭，就早点睡吧，我安慰自己。

心里有事的人总是在闹钟响起前起床。

不过起床的目的不是为了赶早课，而是……

我要带铭到青阳来。

尽管我们明明刚认识，但我毕竟答应过她，不能扔下她不管。哪怕是下意识的想法，也好。

这真是一个自私的念头，我想通过她，弥补我曾经欠下的。

可就在这时，那个问题却又一次出现在我的脑海里。

为什么是我呢？

她明明遇见过这么多人，为什么偏偏是我呢？我没有想明白，可既然我们相遇了，那或许是上天所注定的吧。

草草做了决定，嘱咐好朋友代我签到，我便坐地铁到了薛城。

出了地铁站，薛城医院的发光灯牌就映入眼帘。这所医院可能是这一片最高的建筑物了。

我凭着记忆走到住院楼。等电梯的人很多，我便站在一边等着。

「呐，你来了啊……」

是昨天的护士，如果我没认错的话。

我一时间不知道怎么回应，只能挤出一个尴尬而不失礼貌的假笑。

她的眼睛里闪过一丝难以察觉的惊讶，不过很快又展示出一副营业性的微笑。

「你是来接妹妹回去的？」

「啊……对。」

我尴尬地回答，这个称呼对我来说还是没来得及习惯。

我猜她应该料到了我会来，但一大早就在楼下遇见，还是有些出乎意料。

由于昨晚什么都没准备的搪塞，我本来是没什么责任感的，可她昨晚最后的目光，一夜的辗转反侧后却让我有一种强烈的，将她当做家人的冲动。

我应该带她回家。

明明是萍水相见，却不知为何像是久别重逢。

电梯终于缓缓下降到了一楼。人们开始向电梯里涌入，直到电梯发出一阵急促的警报声，挤在最外面的人才恋恋不舍地离开，

「我们走那边的消防电梯吧。」

护士向我招招手。

也对，一般来说医院都有备用电梯。

我跟着她一路拐进一个小隔间，只有电梯指示屏的数字和头上的应急出口灯牌发出一些微弱的荧光。

她伸手按下电梯。等电梯下楼估计还要一段时间。

「对了，你贵姓呢？」

「免贵，姓陈。」

「我是王静，儿科的护士长。」

她笑着递来一张名片。

「看得出你俩关系很好呢。昨天晚上我问她，如果你来接她，她会不会走，她回答的可是很干脆呢。」