一种难以形容的混乱情绪在我的心口敲了一下。

「我会照顾好她的……」

「什么？」

她似乎没有听清我脱口而出的笨话，我连忙摆摆但黑暗中估计她也看不到。

电梯门缓缓打开，光照进了狭小的隔间，我看到她正捂着嘴偷笑。

有的时候真的觉得自己好笨啊。

「你其实和那孩子没有关系，对吧。」

她稍稍贴近我的耳根，轻轻地说。

我的思绪瞬间被打翻了，语无伦次，只能摆着手，像个滑稽的小丑。

「别紧张，我不是要说这个。」她把我拉进电梯，电梯门缓缓地关上了。

「不过，你对她真的很重要。」

我在心里缓缓升起一个问号。突如其来的转变又让我摸不着头脑。

「她进到这里也六年了，对我一直很陌生。虽然我也只是法定上的负责人而已。我一直认为，她可能有什么创伤吧。直到昨天你送她回来的时候，我看到她在笑。」

我似乎没注意到，我单单知道她那难以捉摸的脸色缓和了一点。

「我想，哪怕你们只见了一面，对她来说也一定有特殊的意义。所以我才放心让你带她走。」

「我一定会好好珍惜她。」

这次说的很坚决。

「你还没结婚吧，看着像是大学生。」

「这个确实没有，而且近几年应该也没有这方面打算。」

「那你准备怎么对她负责？」

「我……我有兼职的，还有奖学金……很快我就毕业了，这方面应该……没问题……」

「这样吧，你和她走，我还做她的法定负责人。」

她按下电梯楼层，电梯缓缓上升到了七楼。

我显得有些无措，却不知这份无措从何而来。

随后她便带我来到了这间见过一面的病房。

我轻轻推开门，屋里的气息和走廊中的截然不同。

也许是昨天太过紧张，我竟然没有发觉。

当然也有可能是恒温空调的原因，室内的空气要比走廊的空气好闻许多。

听到开门的声音，正在床上坐着发呆的铭转过头来。

也许是看到我又来了，我发觉她原本无神的眼睛里闪过一丝惊喜，拍了拍床示意我坐在她旁边。

「你来啦。」

「那我也不能放着昨天的话不管不顾吧。」

眼前的这个刚认识一天的女孩，看起来比昨天精神了不少。

「我们……可以聊聊吗？」

她撑起身子，稍稍往前倾了一点，看起来似乎不像是昨天那个冷着脸的样子了。

但还只是聊聊，或者说试探。

我思索着，尝试找一个更恰当的说法。

「我想，带你回家。」

「回家？」

她抬起头看向我的眼睛，似乎有什么话要说。

「嗯……家在哪？」

「在青阳，不是很近……也不是很远……」

有的时候真的想改装一下我这糟糕的语言系统。
在她面前我根本无法组织语言，只能靠直觉和本能。

铭倒是一副若有所思的样子，托着腮轻轻皱起眉头，似乎真的在思考青阳究竟在哪里。

「那……你愿意跟我走吗？」

我用一种极轻的语气试探着问，就像犯了错的孩子一样。

「愿意哦。」

她歪着头看向我，眼神像是在打量我是不是真的这样打算。

和护士说的一样。她对我似乎抱有很直接的信任。

「有什么要带走的东西吗？」

她环顾了一圈，但似乎并没有什么要带走的。

屋内除了医院的用品，我能看到的东西只有床头的一两本绘本。估计也是医院找来的，但看上去没怎么翻过。

护士说过要我把拐杖带走。这种尺寸的定制品，估计医院留着也没什么大用处。

我的目光又落在铭身上。她的眸子仿佛变得清亮了许多，在玻璃透进来的阳光下闪着光。

与之相辉映的，是她侧额上的一个很简单的蝴蝶结发饰。

尽管她的头发半散着，但仍然展现出她超越年龄的沉稳。

这样的话，就先回家吧。

从医院到地铁站的距离不是很远，但我不忍心让她拄着拐杖走过去。

那副拐杖看起来就有点分量。

「你能拿起来那副拐杖吗？」

「嗯。」

她轻轻回应，挪动着拿起钢拐，坐在那里不知道该干什么。

我走上前，轻轻将她抱了起来。虽然她不是很重，但却让我感受到来自责任的沉甸甸的分量。

她稍稍瞪大了眼睛，脸上晕染出一抹淡淡的红晕，整个人仿佛定格住一样。

「哪里不舒服吗？」

「没……没有……」

她将头轻轻靠在我的身上，像是一只猫依偎着我银白色的长发披散在我的胳膊上，显得她更加乖巧了。

两人就以这种奇怪的姿势走出了医院。

虽说是上午，但外面的温度依旧有些偏冷。

十二月的薛城似乎早已进入了休眠状态，街道上连零星的行人都看不见。

要说有，也只有偶尔的几辆车经过。……算了，不想这些了，想点别的吧。

铭只有一条腿是瘫痪的。她的病历上写的是神经元坏死，没有原因，甚至连病名都没有。

我也没见过这种病。医院认为无法干预，所以一直以来做的都是简单的护理工作。

不过好在病情还没有进一步恶化的迹象。她倒是似乎对自己的并毫不知情。我低下头，才发现她一直在昂首盯着我看。我第一次从她的眼睛里看到一丝天真。

说来，自从我昨晚答应了她之后，她似乎开始对我表达一些情绪了。

「啊，怎么了吗？」

「没什么。」

说着，她把头埋进我的衣服里。

她不排斥我，我的心里也放松了许多。

很快就到了地铁站，和青阳早高峰的地铁站完全不同，站里几乎没有人等车，大部分乘客也只是恰好路过而已，几乎没有人在意我们。

我轻轻地将她放在一旁的长椅上，顺势坐在一旁。看一眼时间，已经9点钟了。回到青阳大概要等到10点半左右。

我突然发觉早饭还没吃，确切的说是我饿着的肚子发现的。

铭在一旁安静地坐着，晃着一只腿，显得十分乖巧。她在我去医院之前就吃过早餐了，像是知道我一定会去接她一样。

算了，早餐而已，不吃也罢。

我反而对她如此果断的信任很不解。

可能是我先入为主了，我觉得一个孩子再怎么不成熟，也不会盲目相信一个完全的陌生人，任由其带她走。

再说，她身上看不出任何这个年龄该有的孩子气。
不可能是被生人吓到了。

再或者说，难道她之前就认识我？

这是一个很不切实际的想法。自从那年后，我的中学六年，除了朋友孙浩之外，我没跟任何人交往过。之后我就离开了薛城。

其实反过来想，我这个人也挺怪的，什么都没想就要对人家负责。

也算是怪味相投吧。

惭愧的是，我对她的了解几乎为零，唯一的信息就是她病历上的生日。

是昨天。

一切都是那么巧合，不禁让我有些怀疑自己在做梦。

看了两眼手上的手表，时间一点也没变。

不论如何，我决定给她过一次迟到的生日。

连人家喜欢什么都不知道……难度瞬间高了几个档次啊。

「看什么呢？」