「看什么呢？」

她转过头看着我，两个人的视线又一次以一种尴尬的形式，对上了电波。

「没什么没什么……」

我像做贼心虚一样闪开了视线，但余光告诉我，她刚才似乎在偷笑。

「呃呃，那个你有什么喜欢的东西吗？」

本想扯开话题，但好像扯到了一个更尴尬的问题上。

她没有作声，只是上下打量了我一下，依然像是在确认什么。

「要不猜一猜？」

我早该想到，问她肯定是问不出来的，但时间已经不允许我一步一步猜了。

就在我语无伦次的时候，列车缓缓驶进了站台。

「改天再猜吧。」

说是改天，但这种事情，我又怎么可能猜得到啊？

两个人一言不发地坐在列车上。因为不是通勤高峰，列车里面没有什么人，只有零星的几个乘客互相保持着距离。

铭坐在座位上，没有什么动作，估计是没在想刚才的事了。看到这里，我才长吁一口气，放下心来。虽然说我对这种出糗已经是家常便饭了。

「哎，你在医院每天都会干点什么？有没有什么……」

我试探性地问，但是另一边静悄悄的，丝毫没有任何回应。

「铭？」

转头向她看去，才发现她居然在打瞌睡。和我赶早八一样，头上下一点一点的，微微张着嘴，眼睛则是早就合上了。

早上起太早了吧？一瞬间我竟有一种心疼的感觉。在这里睡着会着凉的吧？现在可是冬天啊。她身上的衣服不算厚，只有一两件毛织衣和一身单薄的病号服。

在医院里不用考虑温度，但出了医院就不一样了。还是昨天那件大衣，我脱下来披在她身上，但是好像动作有点大了。

她微微侧过身，整个人顺势倒在了我的腿上，看样子并没有醒。

我一点都不敢动，怕扯着她压着的头发。

一点一点地悄悄挪出手，我给自己戴上耳机，开始播放早已经循环了无数遍的音乐。

可这次听着似乎不太一样，音乐里出现了时有时无的噪声，像是人声。我暂停了音乐，以为是耳机设置的问题。

可明明摘了耳机，这声音还在出现。

奇了怪了。

我顺着声音的方向望去，才发现铭的嘴唇微微颤抖，像是在说梦话，又像……在念谁的名字？

我弯下腰，想要听得更真切些，她却突然不说了。都说梦话了，应该是睡得很香吧？可惜没有听清名字是什么。

既然做梦都会说出来，那一定是很重要的人什么的。说不定我能帮她找找？等她醒的时候再问问她吧。

铭就这样睡着，头上沁出一层微薄的汗珠。

难道是热了？这个天气应该不至于……

就算我来不及反应的时候，她忽然睁开了眼睛，呼吸显得有些急促。

「铭？做噩梦了吗？」

我对这一情景再熟悉不过了，每年差不多这个时候都会或多或少出现在我身上。她轻轻低下头，双手撑着腿，稍微往前靠了些，又显得拘谨起来了。

「终究还是梦，醒来就过去了。」

我克制住想摸摸她头的想法，安慰着。

她没说话，也没有抬头看我，只是这样盯着地面看，像是可能是梦到了一个极其恐怖的事。

「好了好了，换个话题。你是不是有什么人想见的？刚刚梦里一直在喊……」

她突然怔了一下，可睁大的眼睛很快又恢复了平静。

「应该有吧。」

什么叫应该啊？

「呃，我也许可以帮你找找，那个人现在在哪，你知道吗？」

她猛地摇摇头。我似乎察觉到了一丝不对，一种可怕的念头在我的心中浮现。

「等等……那个人……还在吗？」

她稍稍放松了一些，点点头。我也放下心来，只要她愿意，我可以带她找到天涯海角，我暗自发誓。

「那，那个人认识你吗？」

她刚想开口，又摇摇头。

「那……你认识他吗？」我不知道我是以什么心态问出了这个问题。

「认识吧……」

她的语气中带着几分的不确定，不过总归有了些期望。

「我陪你找，一定帮你找到他，你放心吧。」我装作胸有成竹地保证。她抬头看到我这副样子，噗嗤一声笑了。

「谢谢你。一言为定。」

到了青阳，气氛相较于薛城相比要热闹许多。

街边随处可见的甜品店，在薛城是见不到的。薛城人只讲生活，是没有精力去追求这些虚无缥缈的。

说到底还是发展得不够平衡罢了。

如果可以，他们也愿意追求这些吧。

接近中午，太阳在空中播撒着它的温暖。可是哪怕是太阳，也敌不过这里的寒风，让人依旧有些寒意爬上脖颈。

我跟在铭身后，在这条步行街上缓步走着。

我本是要继续抱着她走的，但她却执意要自己走。

不过也是，抱着她过街的话，回头率应该相当高，场面甚至有些尴尬。

她拄着拐走的还挺稳，不禁让我想到那部电影里的小机器人。

虽然说是要给她补一个生日，但就算不提这一茬，也又有许多东西要准备。

我也不太清楚她喜欢什么，猜来猜去也没猜出来个头绪。

小女孩应该都喜欢吃甜食吧……至少我相当匮乏的经验看来是这样。当然，我也没什么把握。

「铭，要不我们先去吃点东西？喜欢慕斯蛋糕吗？」

我指向街边的一家甜品店，试探着。

她没摇头，但也没其他的动作，那我就当是默认了吧！

我最大的长处就是安慰自己。

「你喜欢吗？」

她转过头来看看我，一副天真的样子。

这个问题更难住我了。

我印象中只有小时候父亲从外地回来，给我和茉莉带过一次。

她很喜欢，哪怕我只尝了一小口，我也觉得很喜欢。

再后来我就再也没尝试过这个。人长大了会变。

「喜欢啊。」

听到这里，她的嘴角勾起一抹微笑，答应下来。

两人走进店里，各种各样的蛋糕、甜品琳琅满目。

虽然她没有之前说出来，但我能察觉到她的目光一直落在那块草莓蛋糕上。

果酱和草莓混合成粉红色，看上去也挺赏心悦目。

「想要这个吗？」

「嗯嗯。」

她的眼神中充满了期待。

我招呼老板帮忙取一下，将铭扶到了餐厅外的桌椅上。

用黑色油漆漆着的遮阳伞一撑，这地方倒是有些格调。

我坐在她对面，没有别的原因，只是为了能够看着她。

但可能小心思被发现了。

「你不吃吗？」

她刚划起一块蛋糕，却看向我问。

「啊，我还不饿。」

「好吧。」

这还真是个好问题，我一时间不知道怎么回答，刚想保持沉默，她却突然撑起身，要将勺子往我嘴里送。

「欸欸欸，不行……」

我下意识地向后躲闪。

她举着勺子的手悬在半空，眼睛里闪过的一丝期待，似乎凝固了下来。

勺子轻轻落下，放回在瓷白色的盘子上，却并没有发出任何，哪怕轻微的声响。

「……你不是说喜欢吗？」