她问的是蛋糕，但我却听出了一些出乎意料的失落。

我知道她只是想分享而已，但这种分享我现在还是不好意思接受。

就在这时，手机在兜里突然震了起来。

是孙浩的电话，我举起一只手指，示意她先保持安静，接听了电话，顺手打开了免提。

「喂？帆姐，回来没啊？」

「你猜。」

「嗬，还耍上小脾气了，在哪呢？」

我看看铭，她还是一副不高兴的样子，就这样看着我。我关掉免提，侧过身子小声说话。

「别说在哪了，我现在摊上事了，一会再说……」

「早说啊，我来帮你……」

「啊呀，——唔」

我刚开口，却突然被什么东西捅了一嘴。

只见铭一只腿跪在凳子上，一手撑在桌面上，把勺子往我嘴里一送。当我反应过来的时候，她已经把勺子抽走了。

「好吃吗？」

她稍稍歪着头，眯起了眼睛。

我一时间竟说不出话来，大脑一片空白。

这一幕曾经真实的发生在我的脑海里，只不过眼前的并不是同一个人。

我到底在想些什么啊？难道我要把铭当做茉莉的替代品吗？

努力将这种想法从脑海里赶出去后，蛋糕的味道在嘴中化开，但我此时却尝不出除了甜以外的任何味道。

蛋糕在嘴里化开。甜的。

她重新坐了下来，继续吃着蛋糕，好像什么事都没发生过一样。

但她的嘴角却难以掩饰的有些上扬。
「好……好吃。」

她笑着退了回去，左腿在椅子上有节奏地晃着，轻轻摇着脑袋。

「帆姐！你被绑架了？」

手机里传来一阵嘈杂的叫喊，明明没开免提，却让我们听得一清二楚。

铭抿着嘴笑了一下，没说话。

「绑什么绑？有话快说。」

「没什么事，咱一起吃个饭，你搁哪呢？」

我给他发了位置，转手挂掉了电话。

「谁啊？」

「啊，孙浩，我一个朋友。」

「关系不错嘛。」

「一起长大的，少说也有十来年交往了……之前还老是到我家蹭饭。」

铭轻轻发出噗的一声笑，显然是没忍住。

「之前小的时候，他不小心把王大娘家养的鸡放跑了，丢了两只。他都没敢回家睡，他睡我床，我跟茉莉睡一床上。」

这段经历现在说来还是很哭笑不得，两个人挤一张床的时候是有些拥挤了。

所以半夜我去院子里睡的，夏天嘛，凉快。

可惜，再也没有和茉莉一起睡的机会了。

我看出她在努力憋笑，也算是拉近了一点距离吧。

不过我们的关系似乎不用我拉近……

这是一件很神奇的事情，就好像我们认识很久了一样。

「茉莉是谁？」

她突然漫不经心地问。

「茉莉啊……是，是我的，妹妹。」

「挺可爱的吧？」

「嗯。不过，很可惜……她已经不在了。」

我说着低下了头，叹了口气。

她不说话了，默默地移开了视线。

「如果不介意的话，我来做你的茉莉吧。」

我的心颤了一下，苦笑着不知如何是好。

她的笑容依旧灿烂。

「铭就是铭啊，你们对我来说一样重要的。」

她歪着头笑着，把小拇指伸到我面前。

「那我们约定好了，无论健康或是疾病，无论贫穷或是……」

我有些错愕地看着她花一般的笑颜。

「那是结婚的誓词啦。

不过，我永远不会离开你的。」

两个人孩子气地拉起了钩。

接下来是买衣服，不过只吃蛋糕是不算过生日的。

我也应该给她买一件礼物。

不过现在的话，我还没想好要买什么。

话说回来，这样岁数的孩子应该长得挺快的，所以只买当季的衣服估计就够了。

两个人并排走在街上，我几次下意识要去牵她的手，但显然这是一个很不切实际的想法。

她还要拄拐呢。

好在路上的行人不是很多，也不允许车辆通过，我再稍微放下心来。

街边倒是有很多服装店，我们就这样漫不经心的逛着。

至于贴身衣物什么的，只要穿着舒服就行，我能帮她选。但穿在外面的衣服，就要考虑好了。

不同的衣服，哪怕只是不同的色调，带来的效果也是不一样的。这点我心知肚明。

铭披着那件我那件暗色大衣，像个小大人一样。两个人就这样走进了一家童装店。

「欢迎光临……呀，小妹妹多可爱呀，来这边坐一坐……」

刚进门，前台小姐就急忙扶着铭坐下，开始展示各种款式的衣裳，可算是一个天花乱坠。

「那个，你大可让她自己选。」

「哦哦！」

她又急忙扶铭起来，我反倒像个局外人一样了。

我跟着两个人的脚步在店里游荡，但很久，铭似乎都没有对任何一件衣服提起什么兴趣。

「是不喜欢吗？不喜欢我们可以换一家。」

她没说话，只是轻轻扯了一下我的衣角。

「你喜欢吗？」

我的大脑宕机了一会，告诉我似乎问题不出在衣服上，而是在我自己身上。

「但衣服要穿在自己身上呀，你喜欢最重要。」

我蹲下去看着她，她却用一种近乎请求的眼神看着我，我似乎有些明白了她的意思。

「好啦好啦，你选的我都喜欢。快选吧。」

我帮她轻轻撩起脸颊前散落的头发。

听我这么一说，她才稍稍放下心来，跟着小姐试衣服去了。

我刚转过头去，准备打量一下这家店，忽然墙上的一套衣服勾住了我的视线。

那是一套米白色的卫衣，套着一件黑灰色的短裙和外套，零零星星地点缀着一些淡绿色的纹饰。

……脑中无数张幻灯片闪过。

「快点啦，再慢点就赶不上了！」

这件十几年前的衣服，为什么现在还会卖？

我心里疑惑，但也没说什么，只是当没看见。

「好看吗好看吗？」

听见铭激动的声音，我回头望去，眼前的女孩和那个病号服中的女孩截然不同。

她没有拿拐杖，在前台小姐的搀扶下，缓缓从试衣间走了出来。

刚刚的一幕幕在脑中消散，取而代之的是被温暖填满了的心。

她简直是天使。

「很漂亮呢！」

她显得很开心，似乎是得到认可的结果吧。我怕她会突然一个踉跄站不稳，慌忙走上前去，牵住了她的手。

「那我们就穿着吧，带你回家。」

「嗯嗯。」

曾经躲开我的笑，也能发自真心地笑出来了。一瞬间竟有一种，要永远守护这份笑容的冲动。

显然，我还是不清楚，为什么我们之间会产生这样的关系。

但我想，这并不重要，重要的是我们最后还是相遇了。

买过衣服，就可以回家了。至于日常用品的话已经拜托孙浩买好了。

说来我还没有跟父亲说过这件事，倒算是个惊喜吧。

不知道他看到孙浩买的儿童用品会是什么反应，大概是觉得我疯了吧。

不过莫名其妙带回一个小女孩，也像是疯了。

两人走在路上，阳光洒在身上，给人带来一种暖洋洋的感觉。

本来因为不一样的发色，走路上就经常会被人注意。现在我们走在一起，更让路人投来了新奇的目光。

「你家里……有多少人？」

铭突然怯生生地问，这时倒显出小女孩怕生的样子了。

「我和我父亲，就我们两个。和你一起的话是三个。」

「那妈妈呢？」

关于这个问题，我还不想说的那么清楚，也不想再伤害眼前的女孩一次。

「啊……她……走了，失踪了。」

我编了个听起来比较合理的理由。可铭却意外的平静，甚至用一种很平常的语气追问。

「真的吗。」

我也希望是真的，可是事实总是让我喘不过气来。

「大概吧，我听他们说的。」

「好吧。」

她的眼神里闪过一丝忧郁，抬起头来看着我。

「她是因为茉莉离开的吗？」

「是……或不是。」

因为我没有保护好茉莉，她才崩溃掉的吧。

身上背负着两个人的痛苦，我选择了回避这个话题。

「我们还是快回家吧。」

她却抢我一步说道。